[\[К началу\]](/readme.markdown) | [\[Библиотека SD\]](/sd-library.markdown)

---

# Библиотека Ethernet

В этой главе делается обзор библиотеки _Ethernet_, её классов, объектов и их методов.
Примеры использования этой библиотеки рассматриваются в следующих главах.

## Подключение библиотеки

Библиотека Ethernet является стандартной и для своей работы требует также подключённую
библиотеку _SPI_. Код для подключения библиотек в скетче следующий:

``` Arduino
	#include <SPI.h>
	#include <Ethernet.h>
```

## Класс Ethernet

Класс _Ethernet_ инициализирует библиотеку Ethernet и позволяет задать сетевые настройки.

### Ethernet.begin()

Метод _Ethernet.begin()_ производит инициализацию библиотеки и позволяет задать сетевые
настройки. Вызов метода возможен в одной из нескольких следующих форм:

``` arduino
	Ethernet.begin(mac);
	Ethernet.begin(mac, ip);
	Ethernet.begin(mac, ip, dns);
	Ethernet.begin(mac, ip, dns, gateway);
	Ethernet.begin(mac, ip, dns, gateway, subnet); 
```

Библиотека Ethernet поддерживает _DHCP_. Для автоматического получения IP-адреса метод
нужно вызывать в форме `Ethernet.begin(mac);`. В этом случае метод возвращает успех
(число 1), если адрес по DHCP получен, и число 0 -- в противном случае. В остальных
вариантах вызова метод ничего не возвращает.

Рассмотрим передаваемые параметры подробней.

- _mac_: MAC-адрес Ethernet Shield; представляет из себя массив из шести байт.

- _ip_: IP-адрес Ethernet Sheild; представляет из себя массив из четырёх байт.

- _dns_: IP-адрес DNS-сервера; представляет из себя массив из четырёх байт;
	если не задан, то IP-адрес содержит в последнем октете 1.

- _gateway_: IP-адрес шлюза; представляет из себя массив из четырёх байт;
	если не задан, то IP-адрес содержит в последнем октете 1.

- _subnet_: маска подсети; представляет из себя массив из четырёх байт;
	по умолчанию это 255.255.255.0.

Небольшой пример кода с методом Ethernet.begin():

``` arduino
	#include <SPI.h>
	#include <Ethernet.h>

	byte mac[] = { 0xDE, 0xAD, 0xBE, 0xEF, 0xFE, 0xED };
	byte ip[] = { 192, 168, 1, 1 };

	void setup() {
  		Ethernet.begin(mac, ip);
	}

	void loop () {
	}
```

---

[\[К началу\]](/readme.markdown) | [\[Библиотека SD\]](/sd-library.markdown)

---

(c) 2015, Симоненко Евгений А. <easimonenko@mail.ru>
